Цели практической работы
Научиться использовать механизм исключений при помощи их создания и отлова в коде.
Научиться писать конфигурацию для логирования событий при исполнении программы.
Освоить написание тестов для классов, используя библиотеку JUnit.

Что входит в работу
Защита от некорректных данных и преждевременного завершения метода, внедрение логирования.
Тесты для проекта SPBMetro и исправление ошибки.


Задание 1. Защита от некорректных данных и преждевременного завершения метода, внедрение логирования
Что нужно сделать
Выполните задание в репозитории java_basics в проекте ExceptionsDebuggingAndTesting/homework_1/ConsoleCustomerList.

Проект ConsoleCustomerList — консольное приложение, в котором можно хранить список клиентов. Запустите его, введите слово help в консоль и нажмите Enter. Программа выведет список доступных команд и примеры их выполнения.
Поэкспериментируйте с программой: попробуйте ввести различные значения и команды, которые не будут соответствовать примерам. Добейтесь того, чтобы программа «вылетела», то есть произошёл Exception.
Напишите в классе CustomerStorage проекта ConsoleCustomerListвсе варианты защиты от некорректных данных, которые вам удастся придумать и обнаружить. Создайте собственные классы исключений, которые должны выбрасываться:
при некорректном количестве компонентов в переданной строке с данными;
при неверном формате номера телефона;
при неправильном формате e-mail.
Защитите программу от преждевременного завершения метода addCustomer() — напишите код, который будет отлавливать исключения и выводить эту информацию в консоль в понятном пользователю виде и в лог (см. ниже).
Подключите библиотеку log4j2 к проекту:
<dependency>
 <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
 <artifactId>log4j-api</artifactId>
 <version>2.18.0</version>
</dependency>
<dependency>
 <groupId>org.apache.logging.log4j</groupId>
 <artifactId>log4j-core</artifactId>
 <version>2.18.0</version>
</dependency>
Пример использования:
import org.apache.logging.log4j.*;

public class Main {

   private static final Logger logger = 
       LogManager.getLogger(Main.class);

   public static void main(String[] args) {
       logger.log(Level.WARN, "Сообщение об ошибке");
   }
}
Сделайте два отдельных лога в папке logs проекта с помощью log4j2 и настройте конфигурацию log4j следующим образом:
logs/queries.log — заполняется информацией обо всех запросах к приложению;
logs/errors.log — заполняется информацией обо всех ошибках (возникших исключениях со всеми деталями).
Подробнее о том, как настраивать конфигурацию читайте в статье.
Запустите в проекте тесты и убедитесь, что они выполняются успешно. Если тесты не выполняются и выдают информацию об ошибках, постарайтесь самостоятельно исправить их перед отправкой результатов куратору.

Критерии оценки
Принято:

метод реализован;
код метода «чистый»;
тесты выполняются успешно;
логи пишутся корректно;
в каждый лог-файл выводится только соответствующий тип информации.
На доработку:

задание не выполнено.

Задание 2. Тесты для проекта SPBMetro и исправление ошибки
Что нужно сделать
Выполните задание в репозитории java_basics в проекте ExceptionsDebuggingAndTesting/homework_2.

Напишите тесты на все методы класса RouteCalculator в проекте SPBMetro.
С помощью тестов и отладки исправьте ошибку, которую вы найдёте в проекте SPBMetro в классе RouteCalculator.

Советы и рекомендации
Сформируйте в тестовом классе схему метро (StationIndex), в которой можно построить хотя бы один маршрут с двумя пересадками. Сделайте небольшую схему, чтобы легче в ней ориентироваться.
Чтобы протестировать приватные методы класса RouteCalculator, используйте различные аргументы метода getShortestRoute()для вызова методов без пересадок, с одной и двумя пересадками.
Code Coverage — инструмент в IDEA, определяющий уровень покрытия тестами классов, методов и строк. Чтобы запустить тесты с проверкой покрытия, надо нажать правой кнопкой мыши по классу директории с тестами и выбрать Run All tests with Coverage. Желательно добиться 100%-го покрытия методов класса RouteCalculator.

Критерии оценки
Принято:

исправлена ошибка в проекте SPBMetro;
все тесты для проверки маршрутов и времени проезда выполняются без ошибок.
На доработку:

задание не выполнено.